1.CAN是什么？
    CAN（Controller Area Network）是ISO国际标准化的串行通信协议。广泛应用于汽车船舶等。具有高性能和可靠性。
    CAN控制器通过2根线（CAN-H/CAN-L）的电位差来确定总线电平，在任一时刻，总线上有2种电平：显性电平和隐性电平。
    “显性”具有“优先”的意味，只要有一个单元输出显性电平，总线上即为显性电平，“隐性”具有“包容”的意思，只有所有的
单元都输出隐性电平，总线上才是隐性电平。
    总线上执行逻辑上的线“与”时，显性电平的逻辑值为“0”，隐性电平为“1”
2.CAN具有以下特点： 
    1）多主控制
    2）信息发送
    CAN协议中，所有发送的信息都要满足预定的格式。总线没占用时，总线上任意设备都能起动新信息的传输，如果两个或多
个设备同一时刻起动信息传输，由信息包含的ID确定优先级。优先级高的设备能继续发送，其余设备立即停止发送并进入接收
操作。同一时刻只能有一个发送者。
    3）系统灵活性
    连接到总线上的单元并没有类似地址这样的标识，所以，添加或去除一个设备，无需改变软件和硬件，或其他设备的应用层
软件。
    4）通信速度
    可以设置任何通讯速度。
    5）远程数据请求.
    可以通过发送“遥控帧”请求其他单元发送数据。
    6）错误检测、错误通知、错误恢复功能
    所有单元均可以检测出错误。检测到错误的单元立刻同时通知其他所有的单元。
    7）错误隔离
    在CAN上有两种错误：暂时性错误和持续性错误。
    8）连接
    CAN总线允许多个设备同时连接到总线上且在逻辑上没有数目上的限制。由于延迟和负载能力的限制，实际上可连接的设备
还是有限制的，可以通过降低通讯速度来增加连接的设备个数。相反，如果连接设备少，通讯速度可增加
