NB-Iot(narrow band internet of things)特性：强覆盖、小功耗、低成本、大连接

物联网应用场景丰富，从技术上可以分为两类：  
1.可以使用非蜂窝网络（以短距WI-FI、蓝牙为主）的应用
2.使用蜂窝（包括2/3/4G等技术）物联网技术承载的应用。  
    应用推广主要在智能家居、智能楼宇、公共事业（抄表）、智慧城市和物流追踪五大领域。
    
当前物联网技术根据距离可分为两类： 
短距离：wifi、bluetooth、zigbee
长距离：NB-IoT、eMTC、Lora、Sigfox，成为LPWA(low power wide area)

根据速率分为高、中、低三类：
    高速率（>1Mbps）:主要应用场景有车联网、视频监控、远程医疗。
代表技术有LTE及其演进版本、5G新技术等。
    中速率（<1Mbps）:主要应用场景有可穿戴设备、银行业POS机、电梯广告推送、车队管理等。
代表技术有eMTC、GPRS/CDMA、Wi-Fi等。
    低速率（<200kbps）:主要应用场景有能源抄表、气象/环保监测、资产标签、智能停车、智能锁等。
代表技术有NB-IoT、LoRa、Sigfox、蓝牙、zigbee等短距技术。

LPWA可分为两类：
国际标准：NB-IoT、eMTC
私有技术：LoRa、Sigfox


NB-IoT寻呼原理
DRX(continuous reception)包含了空闲态的DRX和连续态的DRX，主要思想有两个：
1.通过设计一套定时器，使终端和网络具有严格的时间同步
2.终端侧与网络侧设计一套沟通机制，方便终端与网络商量自己是不是可以sleep，什么时候sleep

NB-IoT为了省电，系统引入了PSM和eDRX（不连续接收）特性
PSM是UE和核心网的相关特性，对基站是透明的。
